萧无衣
是大公子
大公子
还有气息
世子呢
你要上战场
就要配最好的马
它能带你回家呢
萧无衣
世子
你的乌金剑我收下了
夭夭
你说你的一生
都在学习告别
无衣亦如此
父母皆亡
家国沦丧
名姓 使命
强加于身
立天地
晓世情
负恩义
此生所得皆所求
所得亦非所求
既无人能怨
亦无处可恨
天道无情
血沃中原
妇孺成齑
纵凡人之身
甘为脊梁
重筑山河
夭夭
你既承诺
无论将来谁再来抢
我都决不会再放你走
但三个月太短了
三年好不好
你就不能说你再努力一点
争取不死
好
萧无衣
这就完了
这萧无衣呢
死了还是活着
那当年萧家到底
害没害安陆二氏
那定风坡一战到底赢了没啊
废话 肯定赢了
没赢
咱们陛下怎么会在西北重设昌郡
没错 没错
萧家请罪书都写好了
难不成还能作假
对喽 定风坡一战
我大邺四万北府兵
对阵北秦十万兵马
打得北秦那叫一个落花流水
此战不仅全歼北秦军主力
更让我大邺十万子民
全都归乡啊
这鹰王一死啊
北秦那小皇帝是忌惮朝廷功臣
弄得朝堂是鸡飞狗跳
而我大邺的北府兵在岐王
不
是当今陛下的北府改制之下
是精兵强将
军民一心呢
这可全都是陛下之功哪
都是陛下之功吗
我记得北府改制
好像是萧无衣先提出来的吧
当时定风坡一战
若不是他以身入局
何以拖住鹰王主力
若无陛下支持
他萧无衣
能推动得了这改制吗
是 没错
没有陛下领兵
将士同心
他萧无衣啊
死了也白死
你胡说八道什么
话可不是这么说的
当年啊 要无萧世子的支持
这陛下
监国之位也坐不稳
当年是当年
如今陛下呀
是夙夜勤政
拔寒俊于州郡
省苛法于朝堂
此乃明君气象啊
话说回来
这萧无衣到底死了没有啊
要说这事啊
就不得不说
那日战场上的火器
火蒺藜
看来我也该回剑慷了
虞娘子
你家小子
今日没跟你一起出诊哪
他今日啊
在学堂设了个机关
泼了夫子一身潲水
夫子留下罚抄呢
半大小子都不省心
是啊
也不知道随谁
整天捣鼓机关
我和他爹 他夫子
都不这样
是吗
何大人
学堂之内
只有夫子
见过何夫子
今日研读《尚书·召诰》一篇
可都温习过了
回夫子 温习过了
学生贫寒
未有《尚书》
这家书局如今是我的产业
里面都是我何氏藏书
从今日起
你们可以自行借阅抄录
只收笔墨费
多谢何夫子
种豆南山下
草盛豆苗稀
我让人快马加鞭送回来
不行吗
一定要我亲自送回剑慷
矿藏舆图乃国之机密
岂可假手于人
这两处是铁矿所在
又要开矿
是又要打仗了吗
北秦小皇帝死了
传言是鸩杀
鹰王之死
彻底动了北秦的根基
如今诸王内乱
各自为政
还有戎羌入侵
正是我们
一举夺回上京的大好时机
你可知北秦悬赏要你命
在黑市都炒到了千金
是因为火蒺藜
那就让他们来试试好了
知道你如今轻功了得
压根不需要人保护你
连青龙 偃月
都被你送回了北府
成了一方守将
只是
你从前最爱热闹
如今一人行走天下
不孤独吗
有人与我同路
我从未觉得孤独
昨日试火蒺藜时
就觉得你不对劲
怎么回事
石脂杂质过多
燃烧时吸入肺腑
便会这样
不仅如此
石脂燃烧过的土地
也会寸草不生
火蒺藜的图纸
已经被我给毁了
当年定风坡
燃烧过后的土地
再也无法耕种
一次震慑尚可
若你执意要用火蒺藜
一路打回上京
会失去民心
就算你将我困在这剑慷宫中
我亦不会帮你
谁问你这些了呀
难道你就不好奇
此次出征
谁为北府统帅吗
与我无关
我任用了原本北府
亚夫营的阮老将军
也是从那时我才知
改制期间
萧无衣一直在训练各营联动
恢复督军制度
我想也是那时候
他就已经开始准备
自己的身后事
他怕哪天他不在了
北府这把利刃
反而会成为伤害大邺的刀
所以他要做的
是创造出一支
即便没有萧无衣
也依旧会为
大邺百姓而战的北府
此次我派去督军北府的
是我最信任的禁军统领
他曾经也是北府的一员
在战场受了伤
我救了他
与他结拜为兄弟
我信他
更胜于当年我信无衣
我今日还愿意来送这张舆图
是因为若萧无衣还活着
他一定希望我亲自来
他一直都想亲眼看到
大邺能够收复故土
还都上京
至于你打算如何安排北府
打算用谁来替代他
我不关心
陛下
你忘了他
这天下忘了他
我没忘
也决不会忘
这剑慷太冷了
我以后不会再回来了
还是这么急性子
广阳门到底在哪儿啊
这往哪儿走啊
什么人
你是什么人
靖安王世子妃
是陛下请我过来的
要不你去问问他
不敢
见过世子妃
广阳门怎么走
装神弄鬼
真上战场试试
大统领 你怎么了
无妨
旧伤
神医的话都忘了吗
你这身子不能习武
参见陛下
起来了
你这身子啊
要想长寿
就得好好养着
非要去北境
朕允许了
但朕只允许你去做督军
若你执意要上战场
朕可是一道圣旨
就给你召回来了
臣 领旨
今日靖安王世子妃入宫了
听说你们在宫道遇见了
若是朕想把她召入宫
你怎么想
臣以为
罢了
她对她的夫君哪
情意甚深
朕可是天子
日后什么样的美人找不到啊
何必困于一方天地
你这次去北境的主要目的
就是开采矿山
若有不通
问世子妃
臣记得陛下曾说
她手握舆图和火蒺藜
陛下当真要让她离开剑慷
那你还有什么主意
不如先把人扣下
对外称是北秦所为
也可师出有名
我若是真把她扣下
她能把我这剑慷宫给炸了
她若不炸
怕是某人想起一切的时候啊
也能把我这剑慷宫给拆了
生死伦常
理之自然
都伤成这样了还没死
这世间到底有什么
让他这般贪恋
请神医救救我弟
听闻神医
有起死回生之能
如今只有你能救我弟弟了
那不是起死回生
那是根本就没死透
等等
神医
如今无衣尚有气息
先生曾允诺茂三命
请先生兑现最后一诺
若要我救
需先置之死地
便是开膛破肚
即使救活也会丧失记忆
是生是死
皆是天命
我信天道怜他
放心吧
谢嘉鱼不会有事的
她也绝对不会背叛大邺
你马上要去北境了
还缺一件称手的兵器
剑慷的妙手能造世间万物
不妨试试
臣领旨
妙手
我为何会画出此剑
好 好
好 好 好
掌柜在吗
掌柜的不在
有什么需求您尽管跟我说
听闻此处可根据需求
制造任何刀剑武器
官署督造
童叟无欺
这个十分地精妙 您看看
这还可以
是吧
行
三个月后来取
这么久
我马上就要离开了
能否与东家面谈
东家不与人见面
这是定死了的规矩
谁来都一样
等不了啊
您还是别等了
你东家是谁
咱铺子的东家
可是北府军械监
大大大 大师傅
也是靖安王世子妃
靖安王世子妃
订金多少
订金不用 咱东家说了
造不出来
耗材算她的
若是做好了
我不在剑慷怎么办
放心 我们妙手啊
在大邺 北秦都有分号
您拿上货单
到您最近的分号申领
一个月内
夜行商队
大邺境内啊
保证准时送达
货到付款
这是您货单
祈福树
阴阳树
萧无衣
你说你会不会压根就没死
你听我同你分析啊
第一
我连你的尸首都没有见到
或许是你觉得
你这一生作为萧无衣
太累了
所以你想要休息休息
就先找个地方躲起来
等你休息好了
你就会回来找我的
是不是很有道理
第二
你答应过我
你会回来
这其他事情
你都做到了
萧无衣向来言而有信
这一条
你不可能食言的
对吧
为什么我对她
有种似曾相识的感觉
我为什么会不自觉心疼流泪
不过就算你食言了
日后我们天上相见
我也会原谅你
你这一辈子过得太苦
太累了
所以你想要早点休息
我也不怪你
怎么样
我是不是很大度
能娶到我
是你的福气
萧无衣
我想你了
我许你三生之约
你若是能听见
便化成风
化成雨
来梦里找我吧
不会这么灵吧
真是一代不如一代
想抓我 回去再练练吧
没事吧
谢谢你啊
就这点功夫
还想替代萧无衣
等一等
萧无衣 谢嘉鱼
缘许三生
来看一看
刚出锅的馒头 大包
来 看一下
刚出锅的 热乎的
包好吃
南星 南星
我刚刚好像看见世子妃了
怎么可能啊
女郎上次写信
还是在苍梧郡的时候
可是
你又不是不知道
剑慷也好
北境也罢
对于女郎而言都是伤心地
女郎如今
喜欢待在温暖的地方
可是刚才
景老板
你这账目是不是又记错了
不可能啊
这库存和数目对不上啊
你过来 来
我去看一下 看一下
这是
乌金剑
女郎
这是我为萧无衣锻造的乌金剑
要锻这把剑的人呢
什么时候来的
上 上午来的
他长什么样子
穿的什么样的衣服
禁军服制
戴着一副看着挺吓人的面具
此次我派去督军北府的
是我最信任的禁军统领
他曾经也是北府的一员
在战场受了伤
我救了他
与他结拜为兄弟
萧无衣没有死 是不是
他到底在哪儿
究竟发生了什么事情
下去
诺
萧无衣
让我做你最坚强的后盾
我与你
同路
萧无衣
我不仅想与你同路
我更想
与你同归
服吗
嘉鱼
萧无衣 你放开我
太傅
萧无衣
把夭夭还给我
夫妻同命
我只要你活着
有你在我身边
我萧无衣也不算白活
山谷有地风
地面之下有溶洞
萧无衣重伤时
恰好坠入了地洞
死路反成了生路
只是
发现的时候已经太晚
他几乎没了气息
当时你找人找得心力交瘁
高烧不退
自己病得半条命都快没了
我该如何告诉你
况且那神医的治法
也太奇诡可怖
我和萧尧都没抱希望
与其让你知道
他是被人开膛 开颅而死的
我想
他更愿意让你以为
他死时仍是个英雄
不会的
是我要他为我贪生
是我让他最后为我撑了一口气
即使他最后撑不住
我也不怪他
他到底什么时候醒过来的
三个月前
他回了剑慷
我立刻去信给萧尧
洪州即将进入汛期
他主持修渠回不来
后来又跟我说
既然人已经活过来了
晚点见也无妨
让我立刻去寻你
可我知 你不愿听剑慷消息
便通过妙手传信
结果
你还是没有回来
若不是北秦小皇帝正好死了
终于让你有个理由回来
否则我还真得派人
去把你抓回来了
面具
面具是怎么回事
如今萧无衣武功尽失
还执意要去北境
一个死而复生
又失去记忆的萧无衣
北秦暗探会如何对付他
这军中知道萧无衣的人不少
我可不希望他想起一切之前
节外生枝
夭夭啊
你是他的世子妃
也是他的妻
接下来的路该怎么走
你们自己定
阿茂
谢谢你
是萧无衣
愿乐君安康喜乐
愿我与阿茂年年岁岁
万事得偿所愿
谢谢老板
北府军只有勇往直前
势如破竹
夭夭
无论将来谁再来抢
我都不会再放你走
将来无论你是功成名就
还是万人唾骂
我都会陪着你
我谢嘉鱼说到做到
萧无衣
回得迟了些
你不怪我吧
不怪你
从老天手里抢回一条命
是很不容易的
我在许愿树下拿到此物
脑海中只有一个念头
我要去北境
有人在北境等我呢
我决不能失约
谢嘉鱼
你已在祈福树下许了我三生
你可不许反悔啊
决不背叛
三生无悔
掐我
谋害亲夫啊
放心 不是梦
你是说
当年乳母抱进岐王府的那个孩子
早就没了
那后来换进去的是谁呀
乳母死了
据乳母的丈夫说
压根就没有换
那孩子胎里不足
不到一个月
还没来得及换
就已经不在了
乳母担心谢太傅知道
怪罪下来
恐怕全家都要没命
就骗太傅说 孩子已经换了
其实还是原来的那个
太傅之子
早就已经不在了
而且
我查出岐王夫妇感情甚好
其他的几个孩子
都是岐王妃所生
唯独那个年纪最小的儿子
是妾室所生
只不过
留在岐王妃的名下养着
那太傅和岐王
太傅这一生
岂不是都活在幻梦之中
要告诉他吗
说与不说
又有什么区别呢